Repository: Chouhartem/cryptpad-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/apps/code.po
Languages: ja

source: Code / Markdown
ja: コード / マークダウン

source: The Code/Markdown application in CryptPad is an integration of `CodeMirror <https://codemirror.net/>`__.
ja: CryptPadのコード、マークダウンのアプリケーションは\ `CodeMirror <https://codemirror.net/>`__\ に基づいています。

source: Toolbar
ja: ツールバー

source: |wrench| **Tools**: Show/hide the text editor toolbar.
ja: |wrench| **ツール**\ ：テキストエディターのツールを表示または非表示。

source: |picture-o| **Insert**: Add an image to the document. The image can be chosen in the drive or uploaded. :badge_user:`Logged in users`
ja: |picture-o| **挿入**\ ：画像をドキュメントに追加。画像はドライブから選択するかアップロードできます。 :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: |cptools palette| **Theme**: Set colors for the editor, detailed :ref:`below <app_code_theme>`.
ja: |cptools palette| **テーマ**\ ：エディターの色を設定。詳細は\ :ref:`以下 <app_code_theme>`\ 。

source: |eye| **Preview**: Show/hide the Markdown preview pane.
ja: |eye| **プレビュー**\ ：マークダウンのプレビューパネルを表示または非表示。

source: Theme
ja: テーマ

source: |paint-brush| **Color by author**: Highlight the text written by each user with their cursor color (picked in :ref:`user settings <user_settings_cursor>`). When active:
ja: |paint-brush| **作者ごとの色**\ ：各ユーザーが記述したテキストを、ユーザーのカーソルの色で強調します（色は\ :ref:`ユーザー設定 <user_settings_cursor>`\ で指定）。アクティブな場合は、

source: |paint-brush| **Hide author colors** to turn off the display of colors in this window, the colors can be turned back on and remain active for other users.
ja: |paint-brush| **作者の色を隠す**\ と、このウィンドウでの色の表示を無効にします。色の表示は再び有効にできます。また、他のユーザーには有効のままにすることもできます。

source: |paint-brush| **Color by author** > **Clear and disable** to turn off the colors for all users and delete the data.
ja: |paint-brush| **作者ごとの色** > **消去して無効にする**\ と、全てのユーザーの色の設定を無効にして、データを削除します。

source: **Theme**: Color scheme used in the code editor pane.
ja: **テーマ**\ ：コードエディターのパネルで使用する色テーマ。

source: **Language**: Used for syntax highlighting.
ja: **言語**\ ：ハイライトに使用。

source: Import/Export
ja: インポート/エクスポート

source: |file-o| **File** > |upload| **Import**.
ja: |file-o| **ファイル** > |upload| **インポート**。

source: Supported formats: Any plain text file, the file extension is used to determine the language.
ja: サポートするフォーマット：任意のプレーンテキストファイル。ファイルの拡張子で言語を特定します。

source: |file-o| **File** > |download| **Export**.
ja: |file-o| **ファイル** > |download| **エクスポート**。

source: Supported formats: ``.md``, any other extension can be typed for the name of the exported file.
ja: サポートするフォーマット：\ ``.md``。エクスポートするファイルの名前にはどの拡張子も入力できます。

source: Markdown
ja: マークダウン

source: The Code application is particularly suited for writing documents in Markdown: a lightweight syntax that offers basic formatting while remaining readable. Markdown is readily converted to other formats such as HTML.
ja: コードアプリケーションは特にマークダウンでドキュメントを記述するのに適しています。マークダウンは、可読性を維持しながら基本的なテキストの装飾を可能にする軽量な記法です。マークダウンは、HTMLなど他のフォーマットに簡単に変換することができます。

source: For examples of Markdown syntax in CryptPad please see:
ja: CryptPadでのマークダウンの記法の例については、以下をご覧ください。

source: Additionally to basic Markdown syntax, the following features are also available:
ja: 基本的なマークダウンの記法に加えて、以下の機能も利用できます。

source: ``[TOC]`` Inserts a table of contents.
ja: ``[TOC]`` 目次を挿入。

source: Todo list
ja: Todoリスト

source: ``- [ ] task`` for a task to do: |square-o| task.
ja: ``- [ ] task`` で未着手のタスクを表現：\ |square-o| タスク。

source: ``- [x] task`` for a completed task: |check-square| task.
ja: ``- [x] task`` で完了済のタスクを表現：\ |check-square| タスク。

source: As well as the following extensions:
ja: 以下の拡張機能も含みます。

source: Diagrams with `Mermaid <https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/>`__.
ja: `Mermaid <https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/>`__\ でダイアグラム。

source: Mindmaps with `Markmap <https://markmap.js.org/>`__.
ja: `Markmap <https://markmap.js.org/>`__\ でマインドマップ。

source: Mathematical equations with `Mathjax <https://www.mathjax.org/>`__.
ja: `Mathjax <https://www.mathjax.org/>`__\ で数式。

source: To use an extension, name it as syntax for a Markdown code block, for example:
ja: 拡張機能を使用するには、マークダウンのコードのブロックに拡張機能の名前を付けてください。例：

source: for detailed examples of the extensions in use please see:
ja: 拡張機能の詳細な例については、以下をご覧ください。

source: Images
ja: 画像

source: Markdown syntax to include remote images such as ``![description](https://site.com/image.jpg)`` is blocked by CryptPad for security reasons.
ja: リモートの画像を表示する ``![説明文](https://site.com/image.jpg)`` などの記法はセキュリティー上の理由でCryptPadでは使用できません。

source: :badge_user:`Logged in users`
ja: :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: To insert images from the CryptDrive or upload new ones, use the |picture-o| **Insert** menu in the toolbar.
ja: CryptDriveから画像を挿入したり新しい画像をアップロードしたりする場合は、ツールバーの |picture-o| **挿入** メニューを使用してください。

source: See :ref:`remote_content` for more details.
ja: 詳細については\ :ref:`remote_content`\ をご覧ください。

source: Lightbox
ja: ギャラリー

source: To browse through all images and diagrams in a document using the full width of the window:
ja: ドキュメントの全ての画像とダイアグラムをウィンドウの最大幅で表示するには、

source: ``Double click`` on an image or diagram in the Markdown preview.
ja: マークダウンのプレビューで画像またはダイアグラムを\ ``ダブルクリック``\ 。

source: Navigate with the arrow keys.
ja: 矢印キーで選択。

source: Close the light box with |times| or :kbd:`Esc`.
ja: |times| または :kbd:`Esc` でギャラリー画面を閉じる。
